Sachregister
Das nachfolgende Sachregister erfasst die Aufsätze der Dresdner Hefte 
nach ihren übergreifenden Themen und fachlichen Schwerpunkten. Es 
ist den Gegebenheiten der Zeitschrift insofern angeglichen, als übliche 
Sachworte z.T. subsumiert wurden.
Das Register bezieht sich wie folgt auf die Angaben des chronologischen
Gesamtverzeichnisses: behandelter Zeitraum – Heftnummer/Seite.
Dabei gilt für die zeitliche Gliederung als Orientierung:
A  bis 1485 
B  1486 bis 1648
C  1649 bis 1763
D  1764 bis 1831
E  1832 bis 1871
F  1872 bis 1918
G  1919 bis 1945
H  1946 bis zur Gegenwart
Z  zeitübergreifend
Die Sonderhefte sind erfasst mit: S  –  Jahr der Sonderausgabe.

Die Aufsätze wurden erfasst nach folgenden Sachbereichen:

Architektur                                   history of architecture (Q8180985)
Bildende Kunst                                
Darstellende Kunst (Theater, Tanz, Film)
Denkmalpflege
Geistesgeschichte/Philosophie
Kulturgeschichte allgemein
Kunstgeschichte allgemein
Kunsthandwerk
Landesgeschichte
Literaturgeschichte
Medizingeschichte
Militärgeschichte
Musikgeschichte
Religionsgeschichte/Kirchengeschichte
Sächsischer Hof/Adel
Sammlungen/Museen
Sozialgeschichte/Alltagsgeschichte/Demoskopie
Schulgeschichte/Universitäten/Hochschulen
Stadtgeschichte allgemein
Städtebau
Wirtschaftsgeschichte/Verwaltung u. Verkehr
